Червяк и Алиса довольно долго созерцали друг друга в молчании:
наконец Червяк вынул изо рта чубук и сонно, медленно произнес:
     - Кто - ты - такая?
     Хуже этого вопроса для первого знакомства он ничего бы не мог
придумать: Алиса сразу смутилась.
     - Видите ли... видите ли, сэр, я... просто не знаю, кто я сейчас
такая. Нет, я, конечно, примерно знаю, кто такая я была утром, когда встала,
но с тех нор я все время то такая, то сякая - словом, какая-то не такая.- И
она беспомощно замолчала.
     - Выражайся яснее! - строго сказал Червяк.- Как тебя прикажешь
понимать?
     - Я сама себя не понимаю, сэр, потому что получается, что я - это не
я! Видите, что получается?
     - Не вижу! - отрезал Червяк.
     - Простите меня, пожалуйста,- сказала Алиса очень вежливо,- но лучше
я, наверное, не сумею объяснить. Во-первых, я сама никак ничего не пойму, а
во-вторых, когда ты то большой, то маленький, то такой, то сякой, то этакий
- все как-то путается, правда?
     - Неправда! - ответил Червяк.
     - Ну, может быть, с вами просто так еще не бывало,- сказала Алиса,-
а вот когда вы сами так начнете превращаться - а вам обязательно придется,
знаете? - сначала в куколку, потом в бабочку, вам тоже будет не но себе, да?
     - Нет! - сказал Червяк.
     - Ну, может быть, у вас это по-другому,- согласилась Алиса-- Зато
вот мне ужасно не по себе...
     - Тебе? - произнес Червяк презрительно.- А кто ты такая?
     "Ну вот, здрасте, приехали! - подумала Алиса. Правду говоря, она
начала уже понемногу терять терпение.- Ну что это в самом деде, от него
слова не допросишься",- думала она.
     - По-моему, сначала ВЫ должны мне сказать, кто вы такой! - сказала
она величественно и приосанилась. - Почему? - отвечал Червяк.
     Вопрос был для Алисы совершенно неожиданным, и так как она не сумела
придумать никакого убедительного ответа, она решила, что, видно, Червяк
просто очень не в духе, повернулась и пошла.
     - Вернись! - крикнул Червяк ей вдогонку.- У меня есть для тебя
важная новость!
     Перед таким соблазном Алиса, естественно, не могла устоять и
немедленно повернула обратно.
     - Не надо выходить из себя! - сообщил Червяк.
     - Это все? - спросила Алиса, чуть не поперхнувшись от негодования.
     - Не все,- сказал Червяк.
     "Ладно, так и быть,- подумала Алиса,- подожду. Делать мне все равно
нечего, а может, он в конце концов скажет что-нибудь стоящее".
     Червяк долго - минут пять! - молча попыхивал кальяном, но в конце
концов действительно опять вынул изо рта чубук и сказал:
     - Так ты думаешь, ты в кого-то превратилась?
     - Боюсь, что так! - сказала Алиса.- Главное, все время делаюсь то
маленькая, то большая, и ничего не могу вспомнить толком.
     - Не можешь вспомнить чего? - спросил Червяк.
     - Ничего! Даже стихов! - плачевным тоном сказала Алиса.- Я вон даже
"Дети, в школу собирайтесь" хотела прочитать, а получилась какая-то чепуха!
     - Прочти "Вечер был, сверкали звезды",- предложил Червяк.- Очень
трогательный стишок!
     Алиса послушно встала в позу, сложила перед собой ручки и начала:
     - Старикашка!- сынок обратился к отцу,-
     Голова твоя так поседела,
     Что стоять вверх ногами тебе не к лицу!
     Не пора ли бросать это дело?

     - В детстве я не рискнул бы,- ответил старик,-
     Вдруг да что-то стрясется с мозгами!
     Но теперь, убедившись, что риск невелик,
     Я люблю постоять вверх ногами!

     - Ты старик- молвил сын.- И, как все говорят,-
     Ты не тоньше бочонка для пива,
     Ты же крутишь по десять кульбитов подряд -
     Как по-твоему, это красиво?

     - В детстве, мальчик, я был, как волчок заводной:
     Приобрел я у старой чертовки
     Чудо-мазь для гимнастов "Тряхнем стариной".
     Хочешь банку? Отдам по дешевке!

     - Ты беззубый старик,- продолжал лоботряс,-
     Пробавлялся бы манною кашей!
     Ты же гуся (с костями!) съедаешь за раз!
     Что мне делать с подобным папашей?

     - С детства, мальчик, я стать адвокатом мечтал,
     Вел судебные споры с женою;
     И хотя я судейским, как видишь, не стал -
     Но зато стала челюсть стальною!

     - Ты старик!- крикнул сын.- Спорить станешь ты зря.
     Организм твой изношен и хрупок.
     А вчера ты подкидывал НОСОМ угря!
     Разве это приличный поступок?

     - Ты, мой сын,- покосился старик на сынка,-
     Хоть и молод - нахал и зануда!
     Есть вопрос у меня: Ты дождешься пинка -
     Или сам уберешься отсюда ?!

     - Не то,- сказал Червяк.
     - Да, кажется, не совсем те стихи,- смущенно сказала Алиса.-
Некоторые слова перепутались!
